本文 学习总结于
- [Angular 4 Animation Tutorial](https://coursetro.com/posts/code/63/Angular-4-Animation-Tutorial)
- [Angular2 之 Animations](http://www.jianshu.com/p/9374fc1653ea)
- [官方Angular动画
](https://angular.cn/docs/ts/latest/guide/animations.html#!#parallel-animation-groups)

## 安装Angular Animations
下载包

```
npm install @angular/animations@latest --save
```

导入BrowserAnimationsModule

```
import { BrowserAnimationsModule } from '@angular/platform-browser/animations';
```

```
@NgModule({
  // Other arrays removed
  imports: [
    BrowserModule,
    FormsModule,
    HttpModule,
    BrowserAnimationsModule
  ],
})
```
## “可动”的属性
由于Angular的动画支持基于Web Animations标准的，所以也能支持浏览器认为可以参与动画的任何属性。这些属性包括位置(position)、大小(size)、变换(transform)、颜色(color)、边框(border)等很多属性。W3C维护着 一个[“可动”属性列表](https://www.w3.org/TR/css3-transitions/#animatable-properties)。


## 在组件中使用Angular Animations
首先，我们需要将一些动画函数导入到文件中：

```
import { trigger,state,style,transition,animate,keyframes } from '@angular/animations';
```
要使动画工作，除了关键帧之外，所有这些功能都是必需的。

接下来，我们@Component（）装饰器中配置信息中定义动画：

```
@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
  <p>I will animate</p>
  `,
  styles: [``],
  animations: [

   // 定义动画

  ]
})
```
为了简单演示，我们在这里使用内联CSS。
接下来，我们来实现一个动画。
### 定义触发器
第一个参数接受动画的名称，第二个参数接受我们导入的所有其他动画功能。

```
animations: [
    trigger('myAwesomeAnimation', [

    ]),
  ]
```
### 定义state
state具体定义了每个状态的最终样式。一旦元素转场到那个状态，该样式就会被应用到此元素上，当它留在此状态时，这些样式也会一直保持着。
第一个参数接受状态的名称，第二个参数接受style函数。
style函数接受一个Web动画属性名称和关联值的对象。

```
animations: [
    trigger('myAwesomeAnimation', [
        state('small', style({
            transform: 'scale(1)',
        })),
        state('large', style({
            transform: 'scale(1.2)',
        })),
    ]),
  ]
```
### 定义转场
Angular动画是由状态和状态之间的转场效果所定义的，transition函数是实际动画发生的原因。 第一个参数接受两个不同状态之间的方向，第二个参数接受animate函数。

animate函数允许您定义转换的持续时间(duration)、延迟(delay)和缓动(easing)函数。 它还允许您在转换发生时指定用于定义样式的样式功能，或者关键帧对多步动画有用; 这两个都放在动画功能的第二个参数中。


```
animations: [
    trigger('myAwesomeAnimation', [
        state('small', style({
            transform: 'scale(1)',
        })),
        state('large', style({
            transform: 'scale(1.2)',
        })),
        transition('small => large', animate('100ms ease-in')),
    ]),
  ]
```

### 将触发器附加到模板中
可以在模板中用[@triggerName]语法来把它附加到一个或多个元素上。
```
template: `
  <p [@myAwesomeAnimation]='state' (click)="animateMe()">I will animate</p>
  `,
```



state为刚刚state函数定义的状态名称，我们可以改变state的值来触发不同的状态转化动画。


```
export class AppComponent {
  state: string = 'small';

  animateMe() {
        this.state = (this.state === 'small' ? 'large' : 'small');
  }

}
```

## 在转场期间添加样式
把状态内联在transition中就只会在转场中有保留样式，转场完成后，就不会保留了。

```
transition('small <=> large', animate('300ms ease-in', style({
          transform: 'translateY(40px)'
        }))),
```

## 添加关键帧动画
animate函数的第二个参数也接受关键帧功能。 这允许您创建精心制作的基于序列的动画。

```
transition('small <=> large', animate('300ms ease-in', keyframes([
          style({opacity: 0, transform: 'translateY(-75%)', offset: 0}),
          style({opacity: 1, transform: 'translateY(35px)',  offset: 0.5}),
          style({opacity: 1, transform: 'translateY(0)',     offset: 1.0})
        ]))),
```

每个关键帧都可以被指定一个偏移量，用来定义该关键帧将被用在动画期间的哪个时间点。偏移量是一个介于0(表示动画起点)和1(表示动画终点)之间的数字。

## 小知识点
- *通配符
(通配符)状态匹配任何动画状态。当定义那些不需要管当前处于什么状态的样式及转场时，这很有用。
- void状态
有一种叫做void的特殊状态，它可以应用在任何动画中。它表示元素没有被附加到视图。这种情况可能是由于它尚未被添加进来或者已经被移除了。 void状态在定义“进场”和“离场”的动画时会非常有用。
> transition(':enter', [ ... ]); // void => *  
> transition(':leave', [ ... ]); // * => void

- 动画时间线
对每一个动画转场效果，有三种时间线属性可以调整：持续时间(duration)、延迟(delay)和缓动(easing)函数。它们被合并到了一个单独的转场时间线字符串

    - 持续时间  
持续时间控制动画从开始到结束要花多长时间。可以用三种方式定义持续时间：
作为一个普通数字，以毫秒为单位，如：100
作为一个字符串，以毫秒为单位，如：'100ms'
作为一个字符串，以秒为单位，如：'0.1s'
    - 延迟
延迟控制的是在动画已经触发但尚未真正开始转场之前要等待多久。可以把它添加到字符串中的持续时间后面，它的选项格式也跟持续时间是一样的：
等待100毫秒，然后运行200毫秒：'0.2s 100ms'。
    - 缓动函数
缓动函数用于控制动画在运行期间如何加速和减速。比如：使用ease-in。
·函数意味着动画开始时相对缓慢，然后在进行中逐步加速。可以通过在这个字符串中的持续时间和延迟后面添加第三个值来控制使用哪个缓动函数(如果没有定义延迟就作为第二个值)。
等待100毫秒，然后运行200毫秒，并且带缓动：'0.2s 100ms ease-out'
运行200毫秒，并且带缓动：'0.2s ease-in-out'

- 动画回调
当动画开始和结束时，会触发一个回调。
这些回调接收一个AnimationTransitionEvent参数，它包含一些有用的属性，例如fromState，toState和totalTime。
 
```
template: `
  <ul>
    <li *ngFor="let hero of heroes"
        (@flyInOut.start)="animationStarted($event)"
        (@flyInOut.done)="animationDone($event)"
        [@flyInOut]="'in'">
      {{hero.name}}
    </li>
  </ul>
`,
```


- 并行动画组(Group)

Parallel animations with different timings, implemented with groups
我们已经知道该如何在同一时间段进行多个样式的动画了：只要把它们都放进同一个style()定义中就行了！

但我们也可能会希望为同时发生的几个动画配置不同的时间线。比如，同时对两个CSS属性做动画，但又得为它们定义不同的缓动函数。

这种情况下就可以用动画组来解决了。在这个例子中，我们同时在进场和离场时使用了组，以便能让它们使用两种不同的时间线配置。 它们被同时应用到同一个元素上，但又彼此独立运行。


```
 transition('* => void', [
      group([
        animate('0.3s ease', style({
          transform: 'translateX(50px)',
          width: 10
        })),
        animate('0.3s 0.2s ease', style({
          opacity: 0
        }))
      ])
    ])
```
- 自动属性值计算

Animation with automated height calculation
有时候，我们想在动画中使用的尺寸类样式，它的值在开始运行之前都是不可知的。比如，元素的宽度和高度往往依赖于它们的内容和屏幕的尺寸。处理这些属性对CSS动画而言通常是相当棘手的。

如果用Angular动画，就可以用一个特殊的*属性值来处理这种情况。该属性的值将会在运行期被计算出来，然后插入到这个动画中。

这个例子中的“离场”动画会取得该元素在离场前的高度，并且把它从这个高度用动画转场到0高度：

```
animations: [
  trigger('shrinkOut', [
    state('in', style({height: '*'})),
    transition('* => void', [
      style({height: '*'}),
      animate(250, style({height: 0}))
    ])
  ])
]

```
